# testing

Этот проект демонстрирует использование библиотеки QuickCheck для тестирования свойств функций на языке Haskell. В проекте реализованы две функции: одна для сложения по модулю, другая для изменения порядка элементов в кортеже списка кортежей. Для каждой функции написаны тесты, проверяющие различные свойства.

## Структура проекта

Проект создан с использованием инструмента stack. Основные файлы проекта:

- `src/Lib.hs`: содержит реализацию основных функций.
- `test/Spec.hs`: содержит тесты для проверки свойств функций.

## Установка и запуск тестов

Для установки зависимостей и запуска тестов необходимо выполнить следующие шаги:

1. Клонировать репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/StanleyStanMarsh/testing.git
   cd testing
   ```

2. Собрать проект:
   ```bash
   stack setup
   stack build
   ```

3. Запустить тесты:
   ```bash
   stack test
   ```

## Описание функций

### Функция 1: addMod

Функция addMod :: Int -> Int -> Int -> Int принимает три целых числа: два слагаемых и модуль, и возвращает сумму двух чисел по модулю. Например:

addMod 7 8 10 = 15 % 10 = 5


### Свойства функции addMod

1. Сложение по модулю:
   
   (addMod x y m) `mod` m == (x + y) `mod` m
   

2. Нейтральный элемент:
   
   addMod x 0 m == x `mod` m
   

3. Коммутативность:
   
   addMod x y m == addMod y x m
   

### Функция 2: swapTuple

Функция swapTuple :: [(a, b)] -> [(b, a)] меняет местами элементы кортежа в списке кортежей. Например:

swapTuple [(1, 'a'), (2, 'b')] = [('a', 1), ('b', 2)]


### Свойства функции swapTuple

1. Двойное применение функции:
   
   swapTuple (swapTuple xs) == xs
   

2. Равенство элементов:
   
   swapTuple [(x, x)] == [(x, x)]
   

3. Проверка элементов после свопа:
   
   fst (swapTuple [(x, y)]) == y && snd (swapTuple [(x, y)]) == x
   

## Примеры использования

Пример использования функции addMod:

addMod 17 23 100
-- Результат: 40


Пример использования функции swapTuple:

swapTuple [(1, 'a'), (2, 'b')]
-- Результат: [('a', 1), ('b', 2)]


## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. См. файл LICENSE для получения дополнительной информации.